ルシアナ あなた学年3位ですって
ルーナだって10位じゃない じゅうぶんすごいわ
私達Aクラスは1年生3クラスの中でも
成績トップだったそうね
2人とも素晴らしい成績ね
アンネマリー様や王太子殿下には敵いませんわ
殿下は1位 アンネマリー様は2位ですもの
必死にガリ勉した甲斐があったというものね
アンネマリー様がガリ勉ですか？
あら 本当に頑張ったのよ？
いやホント マジ頑張ったから！
もともと特別優秀でもないただのオタクだし
ゲームのアンネマリーの成績も
こんなに上位ではなかったもの
それなのに…
流石でございますわ 殿下
ははは
必死にガリ勉した甲斐があったというものだよ
まあ 殿下ったら
あのバカに負けるなんて悔しすぎる!
それにしても
3位って事は学園の『代役ヒロイン』は
ルシアナちゃんってこと?
ゲームではヒロインの中間試験の結果は
3位に固定されてた
ヒロイン不在の中
その時々で誰かがヒロインの代役になっていた
今後はルシアナちゃんを中心に
シナリオが進むってこと?
でも ルシアナちゃんって 本来最初の中ボス
『嫉妬の魔女』なのよね
……そう あなたがそんな目を向けるの
オリヴィア・ランクドール公爵令嬢
…うーん 応用魔法学かあ
興味はあるけど私 魔法は使えないのよね
王立学園の1年生は
共通科目と選択科目の授業を
受けなければならない
選択科目には応用魔法学
騎士道 礼儀作法など様々な種類がある
1学期中であれば仮受講はできるはずですよ
正式に選択科目を決めるのは2学期ですから
ペリアンは薬学を選ぶのですよね?
は はい
父が薬剤師で…私も継ぐ…予定だから…
ルキフは決まっているの？
いいえ
当家は貴族の方々にもご利用いただく商家
社交を優先する予定です
じゃあ 私達の
昼食の誘いを受けたのもその一環？
それもありますが
お二人とお話ししてみたかったのです
うちの使用人が
お二人の使用人と知己を得たそうで
そうなの？
ルーナのメイドとは仲良くなったと聞いたけど
ルーナ様の使用人2人とは
もともと知り合いだったそうですが
じゃあ 2人の幼馴染が仕えているところって
ルキフの家だったのね
はい
うちの使用人は有能なのですが
かなり面倒な性格をしておりまして
その彼がとても面白い子と仲良くなったと…
その『彼』とやらは
そんなにうちのメイドが気に入ったの?
まさか恋愛的な意味ではないわよね?
ち 違います!
あくまで友人として！友人として興味深いと！
そうなの 良かった
うちのメロディに色目を使う男がいたら
相手が騎士だろうとなんだろうと
八つ裂きにするって決めてるの
は はあ…はは
…いったいどこの騎士様の事でしょうね
くしゅん!
ルシアナ 私達も帰りましょうか
うん
殿下達にご挨拶していきましょう
えっ う うん
オリヴィア様には
あんまり関わりたくないんだけど...
王太子殿下 オリヴィア様 アンネマリー様
私達はこれで失礼します
やあ 丁寧にありがとう
でも同級生なのだから
名前で呼んでくれると嬉しいな
とても畏れ多いことですわ
皆様はまだお帰りにならないのですか?
この後友人が訪ねてくる予定なの
私と殿下で待っていたら
オリヴィア様も残って下さって
気を遣わせてすまないね オリヴィア嬢
とんでもないことですわ
わたくし 殿下とお話しできて
とても楽しんでおりますもの
はっっ！！
あの2人でくっついてくれないかしら？
どんな感情？
マクスウェル様?
久しぶりだね ルシアナ嬢 元気にしてたかい?
マクスウェル様は何の用事でいらしたのですか?
ルトルバーグ様
うっ……ひー
関係もないのに出しゃばるものではありませんわ
しっ 失礼しました!
大丈夫ですよ ふたりに生徒会の説明に来たんだ
もしかして 殿下が生徒会長に?
流石に1年生の時点ではないかな
早ければ来年からってとこだね
…そうだ
実はまだひとつ生徒会役員の席が
空いているんだが
よかったら役員にならないかい？ルシアナ嬢
えっ…！？
何この急展開！？
やっぱり色々ゲームと違ってるわ！
中間試験の結果は3位だったと聞いたから
優秀な人材が参加してくれると嬉しいんだけど
た 大変な光栄ではあるのですが
そんな大役を務める自信がわたくしには
あっ 代わりにルーナはどうですか？
えっ！？
むむむむ無理無理無理！私には無理だよ！
まあ 強制するものでもないから
残念だけど無理には誘わないさ
す すみません
わたくしには お聞きにならないのですね
マクスウェル様
理由はあなたもご存知でしょう
ランクドール公爵家からは
既にあなたの兄君が役員となっている
公平性のため同じ家からは
ひとりまでしか役員になれない
なるほど
…っそんな理由で…
オリヴィア…
やっぱり ルシアナちゃんを敵視しているわよね
ゲーム本来なら彼女の中間試験の順位は2位
ヒロインを褒めるクリストファーに腹を立て
不正よ！カンニングしたに違いないわ！
攻めるアンネマリーに対し
ヒロインちゃんを味方するポジションだった
…でも 今の彼女にそんな雰囲気はない
まさか あなたが『代役ヒロイン』ならぬ
『代役中ボス』なの？
いってらっしゃいませ お嬢様
いってきます！
学園生活5日目 お嬢様はとても順調そうです
選択科目の仮受講はルーナ様と応用魔法学を
ペリアン様と薬学を ルキフ様と騎士道を
4人で一緒に礼儀作法を受講したそうです
それにベアトリス様やミリアリア様を通して
他のクラスの方々とも
少しずつ交流が生まれつつあるとか
…それに比べて私は…
お仕事 終わっちゃった…
メロディは暇だった
掲示板を見てみたら？
掲示板？
使用人の臨時募集があったのよ
確か午後の選択科目の助手業務
本当に暇なら面接受けてみたら？
…あった
『急募 選択科目騎士道
臨時講師のための助手業務』
年齢性別不問なら
力仕事ということもなさそうだけど…
…お話をしたら お嬢様は快く送り出して下さった
いいわよ
メロディ 暇してるんじゃないかな～って
ちょっと思ってたし
…でも なんでもやもやするんだろう
失礼いたし…えっ?
めっ…メロディ？まさか君が来るとは
私としてはレクトさんが
ここにいることが予想外ですが…
あ ここでは言葉遣いを改めないとですね
いや 2人の時は今のままで…
ところでどうしてここに？
ああ 閣下の命令でな
舞踏会での襲撃事件を受け
危機感を募らせた者達により
騎士道の授業枠が拡張される事になったのである
それで 正式な講師が見つかるまで
臨時講師をする事になったんだ
...暇だったんですか?
ぐうっ!
...と ともかく補佐がいないと不便でな
かと言って我が家の使用人は...
ポーラは学園向きではありませんものね...
それで 具体的な職務内容を
お聞きしてもよろしいですか?
基本的には授業の準備の手伝いと
授業中の補助だな
図書館から必要な資料を
集めてもらう事もあるかもしれない
図書館っ?
この世界の書物は高価なもの
平民が滅多に読めるものではなく
ルトルバーグ家にも蔵書はさほど多くはなかった
では いつから始めればよろしいでしょうか?
受けてもらえるのか？
…嬉しい！嬉しいが……
...あの
私ではお役に立てないでしょうか?
...来週からよろしく頼む
かしこまりました レクトさん！
あ いえ 助手をしている間は『旦那様』ですね
その そんなにうちの助手をするのが
楽しみなのか？
はい！図書館が楽しみです！
ああ うん 図書館な
それに正直助かりました
ここに来てから午後は暇で暇で...
暇なのか？
ええ お屋敷より仕事量が減ってしまって...
どうしました？
ああ いや
メロディは以前
『世界一素敵なメイド』になると
意気込んでいたから
それに夢中で 暇なんて
感じたりしないのかと思っていたんだ
……だが 時間が空けば暇に感じて当然か
……あれ……？
今日はこれくらいだな
『世界一素敵なメイド』……
少なくとも仕事が早く終わって
暇を感じているメイドの事ではないと思う
私が目指してる『世界一素敵なメイド』って
なんだっけ
ただいま帰りました お父様 お母様
学園の授業は週6日 7日目は休みなので
前日の放課後には実家へ帰る事ができた
グレイルもただいま！
学園の方はどうだった？友人はできたかい？
授業は難しくなかったかい？
あなた 話は夕食を食べながらにしましょう
セレーナ 準備を
はい 奥様
お姉様 給仕を手伝っていただけます?
え？ああ もちろんよ
…さて
それじゃあ久しぶりに魔法も使って
お屋敷中を綺麗にしちゃおうかな
眩しすぎるわ！！
まさか 掃除のし過ぎで怒られるだなんて
少しは気が晴れましたか?
…気づいてたんだ
普段のお姉様なら
掃除も最適な仕上がりなはずですもの
それに帰って来た時の表情が少し……
……そう
セレーナ
世界一素敵なメイドって 何だと思う？
世界一素敵ですか？
私はお姉様の事だと思います
ありがとう でも 私なんてまだまだだよ
今も『世界一素敵なメイド』がなんなのか
分からなくて…
自分に そしてお母さんに
『世界一素敵なメイド』になると誓って
全力で取り組んできたつもりだった
……けど……
お姉様？
あ ごめんね なんでも…
……そうだ
ねえ お願いがあるんだけど
私に
『世界一素敵なメイドに
なってちょうだいメロディ』
って言ってくれない?
よく分かりませんが お姉様が望むのでしたら
お母さんからの最後の手紙の言葉
そっくりなセレーナから言われれば
勇気をもらえるかもしれない
ええと
がんばってね メロディ
ずっと応援してるわ
...え?
あれ？す すみません 間違えました えっと…
世界一素敵なメイドになってちょうだいメロディ
ですか?
...どうして？どうして違う言葉を？
ううん そうじゃない
そうじゃなくて
さっきのセレーナはまるで...
お姉様？どうかしましたか？
ううん なんでもないわ
きっと気のせいだわ
だけど
ありがとう セレーナ
おかげでちょっと 頑張れそうな気がする
本日より よろしくお願いいたします 旦那様！
メロディ すまないがいつも通りで頼む
とてももたない…
構いませんが… もたないとは？
それでは仕事内容の詳細について説明しよう
まずはこちらの資料を各生徒用にまとめてくれ
授業中はどうしていればよいですか?
生徒達の様子をよく見てやってほしい
必要な人間に水分をとらせたり
タオルを渡したり
怪我人がいたら応急手当てを頼みたい
メイドの君なら そういった気配りは得意だろう?
それはメイドというよりマネージャーでは
分かりました
レモンのはちみつ漬けを作ってきますね
まあ構わないが……
メイドじゃないけど
奉仕の心溢れる素敵なお仕事...
これもまた
『世界一の素敵なメイド』になるステップに...
前向きなのはいいが おそらく迷走である
ところで私
三つ編みセーラー服にした方がいいでしょうか?
眼鏡とヤカンもいりますか?
みんなぁー
何を言っているのかよく分からないが
必要ないと思うぞ
はぁ……はぁ……
お疲れ様です！
お水をどうぞ
レモンのはちみつ漬けもありますので
よかったらどうぞ
やっぱりこれ メイドというよりマネージャーよね
お嬢様！セレーナから手紙が来たんです！
ど どうしたのメロディ
セレーナから手紙なんて初めてではあるけど
だってだってお嬢様
お屋敷に新しいメイドが入ったそうなんです！
本当！？やったじゃない！
きゃあああああ
詳細は帰った時教えてくれるそうなんですが
正確にはメイド見習いだそうです
未経験でセレーナが指導にあたると
次の休みが楽しみだね
はいっ!
じゃあ 騎士道の助手仕事は上手くやれてるんだ
はい
臨時講師があの男だったなんて
初めて知ったけど…
上手くいってるなら良かったわ
ちょっと羨ましいけど
お嬢様 何か問題でも？
大した事じゃないの
興味のある選択科目が受講不可で残念だなって
受講不可？
応用魔法学よ
あの授業は魔法を使える人しか参加できないの
今は仮受講期間だから見学できるけど……
うちの家系って魔法の才能があんまりないのよね
魔力自体はあるんですよね?
全く無い方が珍しいんじゃない？
でも『無いわけでもない』程度よ
…お嬢様 諦めるのはまだ早いかもしれません
少し訓練すればもしかしたら
本当！？
か 確証があるとは言えませんが
私も最近まで魔法を使えなくて
え！？本当に！？
はい だから やり方次第ではお嬢様も
お願いメロディ!
私 魔法が使えるようになりたい!
難しいかもしれませんが…やってみましょう
お嬢様？どうかしました？
あの だ だって…
魔法を使えるようになる為に寝室に来るなんて…
その そういう事でしょう？
前に物語で読んだの 男女が肌を合わせて…
万が一倒れてもいいように
ベッドの上でやるだけです！
だ だってすごくカーテンを気にしてるから！
私の経験に基づく予防策です！
お嬢様
『灯火（ルーチェ）』という魔法を
ご存知ですか？
明かりを灯す初歩魔法でしょ?
私が初めて使った魔法もそれでした
その時
だから カーテンはきっちり閉めておかないと
例え魔法が使えても私には無理だと思うよ
…まず魔力の測定をしますね
…確かに少ないですが
お嬢様の魔力を確認しました
技術さえ習得できれば
簡単な事ならできると思います
手を握るだけで分かるの？
お嬢様の体内に私の微弱な魔力を注ぎ込み
それに反発するお嬢様の魔力を検知しました
…よく分からないけど わかったわ
それで 次はどうするの？
魔法を使うには
ご自身の魔力を把握する必要があります
検査の間 私の魔力とお嬢様の魔力が
反発していたのを自覚できていましたか？
え？なにもなかったわよ
では先ずそこからですね
今の検査のやり方で
流す魔力を少しずつ増やしますので
その感覚を探ってください
はじめますね
目をつぶって下さい
自分の内側にある魔力に
心を集中してみてください
うん…
少しずつ魔力を増やします…
……お嬢様 何か感じますか?
ううん なにも
もう少し魔力を増やしますね
想定よりかなり流してるんだけど
お嬢様は思った以上に魔力に鈍感みたい
これ以上は私も集中しないと
……お嬢様 どうですか?
いいえ
……お嬢様 いかがですか？
ぜんぜん…
……お嬢様……
…銀の魔力…聖女の力…聖女…許せない…
銀の聖女を魔王は…許さない
…うーん…
ぜんっぜんわからない
メロディが何度も声をかけてくれるけど
本当にまったくこれっぽっちも
ぜんっぜん魔力がわからない…!
私って本当に魔法の才能がないのね
メロディも黙っちゃったし
これでおしまい か な…?
…え…？
どこなのここ？私の寝室は？
さっきまでメロディと…
ひゃあ
…銀色の花？
…きれい なぜか優しい気持ちになる
不思議な光の花 でも こんな光を私はどこかで…
お嬢様！
えっ
…メロディ？
あれ？私…
今のは 夢……？
大丈夫ですか？
何度声をかけても反応がなかったんですよ
だ 大丈夫よ
少し飛ばしすぎたかもしれません
今日はもうお風呂に入ってお休みください
う うん
アクセサリー外さないと
…あれ？メロディにもらった指輪…
こんなアクセントついてたっけ?
翌日 もう一度試すと
ルシアナは簡単に自身の魔力に気付く事ができた
...そして 次の週末
どっ どっ
どうしてヒロインちゃんがここにいるのよ!